山石网科（股票代码：688030）是中国网络安全行业的技术创新厂商，自成立以来一直专注于网络安全领域核心技术的创新，提供包括边界安全、云安全、数据安全、内网安全在内的网络安全产品和解决方案，致力于为用户提供全方位、更智能、零打扰的网络安全解决方案。

山石网科是中国网络安全行业的技术创新领导厂商，自成立以来一直专注于网络安全领域前沿技术的创新，提供包括边界安全、云安全、数据安全、内网安全在内的网络安全产品及服务。

山石网科为政府、金融、运营商、互联网、教育、医疗卫生等行业超过18000家用户提供高效、稳定的安全防护。山石网科的产品覆盖了中国人民银行、包括中国农业银行、中国建设银行、中国交通银行、中国农业发展银行在内的 4 大国有银行、12 家股份制商业银行、133 家城商行；同时入驻了沪深两大证券交易所、35 家保险公司、50 余家证券公司等国家重要金融领域企事业单位。此外，公司在互联网行业已成为腾讯、阿里、美团、京东等知名互联网企业的网络安全供应商。 凭借优质的产品与良好的客户关系，公司多款产品入围了运营商、政府、高等院校等大型客户的集体采购名录。

山石网科在网络安全领域的全方位防护能力和市场成绩，被国内外多家第三方机构认可。山石网科已经连续六年入选国际权威分析机构Gartner的“网络防火墙类魔力象限”，连续两年入选Gartner的“IDPS魔力象限”。2019年，山石网科成为中国唯一入选Gartner《网络流量分析（NTA）市场指南》的网络安全厂商，并入选了Gartner《IDPS入侵检测和防御系统市场指南》。2018年，山石网科被Gartner评为亚太地区企业级防火墙“全球性厂家”。2020年，山石网科成为中国唯一入选Gartner 2020年网络防火墙客户选择榜单的网络安全厂商 ，并获得权威“Cyber Defense Magazine”编辑选择-年度安全公司奖和权威评测机构“ICSA Labs”安全测试卓越奖。

山石网科数据中心安全防护平台获得Silicone Valley Communications出版的《信息安全产品指南》“2019年全球卓越奖” ；山石网科数据中心防火墙、虚拟化微隔离产品“山石云·格”、T系列智能下一代防火墙分别获得《Cyber Defense Magazine》颁发的最具创新数据中心安全产品奖、下一代云安全方案奖、突破性安全分析解决方案奖。2020年，山石智·感获得“Cyber Defense Magazine”下一代网络安全人工智能奖。2018年，山石网科云安全产品“山石云·格”获得VMware的“VMware Ready”认证。2016年，山石网科获得NSS Labs“下一代防火墙推荐级别”荣誉。