山石网科长期致力于网络安全解决方案的创新和研发，同时，山石网科也非常重视和各个伙伴围绕信息安全进行技术合作，提升技术合作伙伴产品服务的安全能力，共同打造提供给用户的完整解决方案。通过结合各自的技术优势和市场聚焦，山石网科愿与伙伴一起实现技术、产品融合，共同开拓新的市场。

山石网科在云&虚拟化、威胁情报、安全管理、网络&通信领域和各行业的领导企业进行了广泛和深入的技术合作，并在此基础上进一步展开商业层面的合作拓展，获得了积极的市场认可。山石网科将继续秉承“优势互补，强强联合”的合作方针，与合作伙伴共同为打造安全健康的网络空间而努力。

山石网科和伙伴的合作会从产品方案整合、市场销售协作互动、推动方案执行落地的技术培训认证和支持几个方面进行。具体的伙伴权益包括但不限于：

产品方案整合 – 合作伙伴会得到来自山石网科产品研发团队的直接技术支持，与业界最领先的安全产品和方案整合对接；
联合市场活动 – 山石网科向合作伙伴的新闻推送，山石网科技术合作伙伴Logo的使用，山石网科的新闻稿支持，以及山石网科线下展厅的合作demo展示支持；
销售协作 – 山石网科在自己渠道客户群对联合解决方案进行宣传展示，联合上市计划，销售培训和一线销售技术支持，联合方案路演；
技术培训 – 山石网科会对合作伙伴的技术人员提供产品技术培训认证，推动解决方案落地；
技术支持 – 山石网科会针对合作伙伴在开发或配置基于山石网科产品的解决方案中遇到的问题给予相应支持。