龙芯中科公司简介
中科院计算所从2001年开始研制龙芯系列处理器，经过十多年的积累与发展，于2010年由中国科学院和北京市政府共同牵头出资，正式成立龙芯中科技术有限公司，公司致力于龙芯系列CPU设计、生产、销售和服务，主要产品包括面向行业应用的专用小CPU，面向工控和终端类应用的中CPU，以及面向桌面与服务器类应用的大CPU。龙芯中科拥有高新技术企业、软件企业、国家规划布局内集成电路设计企业、高性能CPU北京工程实验室及相关安全资质。


上海兆芯集成电路有限公司
上海兆芯集成电路有限公司是成立于2013年的国资控股公司，总部位于上海张江，在北京、西安、武汉、深圳等地均设有研发中心和分支机构，公司拥有大批具备硕士、博士学历的专职研发人员，是国内领先的芯片设计厂商，同时掌握中央处理器、图形处理器、芯片组三大核心技术，拥有三大核心芯片及相关IP的完全自主设计研发能力，全部研发环节透明可控。


盛科网络Centec Networks
盛科网络Centec Networks是全球领先的以太网交换核心芯片和白牌解决方案供应商，其产品致力于SDN和白牌交换机在运营商、 企业网以及数据中心网络的部署和应用。借助高性能、开放的SDN架构，盛科能够根据客户的具体网络场景需求为客户实现从传统的L2、L3和 MPLS/MPLS-TP 网络到新型SDN网络的无缝对接，并可以从容应对SDN在传统以太网领域里所面对的挑战。盛科希望能和客户携手实现对交换网络的重新定义，为客户提供更大 的便利和价值，以更加开放的姿态去创造未来价值。


中标软件有限公司
中标软件有限公司是操作系统产品专业化研发与推广企业，并被授予“国家规划布局内重点软件企业”、“国家高技术产业化示范工程”等称号。企业通过了国家软件企业认证资格、高新技术企业认证、CMMI5级认证等，具有国防、民用两方面的相关企业与产品资质，是安全操作系统旗舰企业。